Today we have gathered here to do Guru puja.
Oggi ci siamo riuniti qui per celebrare il Guru Puja.
This system started long time back in India,
Questa istituzione è nata in India molto tempo fa,
I think even at the time of Patanjali,
credo addirittura al tempo di Patanjali,
maybe even earlier, when there were great seekers.
forse anche prima, quando esistevano grandi ricercatori.
And their gurus were sitting in the jungles, where they used to get
I guru vivevano nelle giungle dove loro (i ricercatori) ottenevano
permission to go there and then they would get their realisation,
il permesso di andare e poi, pochissimi di loro, uno o due,
very few of them, one or two.
ottenevano la realizzazione.
So we had many rishis and munis in the olden times in India.
Nei tempi antichi in India c’erano molti rishi e muni.
So this system of guru started.
Così nacque questa istituzione del guru.
Also one of the reasons is that, that there is no organised religion in India.
Uno dei motivi è anche il fatto
There’s no popes, there are no priests, nothing like them.
Non esistono papi, non vi sono preti, niente del genere.
They have priests just for worshipping in the temples.
Si hanno dei sacerdoti soltanto per il culto nei templi.
But for giving realisation, for talking about higher life,
Ma per dare la realizzazione, per parlare di una vita più elevata,
they all had to go to very great realised souls.
dovevano tutti recarsi presso grandissime anime realizzate.
And it was absolutely the freedom of the guru, whom to accept whom not to accept.
Il guru aveva la libertà assoluta di chi accettare e chi non accettare.
And everybody was tested thoroughly by the guru
E tutti erano accuratamente messi alla prova dal guru (per vedere)
if they are capable of achieving Self-realisation or not.
se fossero in grado di ottenere la realizzazione del Sé oppure no.
And this test was so hard, so difficult,
E queste prove erano così dure, così difficili,
and also to a point of cruelty, that very few could pass through that test.
anche fino alla crudeltà, che pochissimi riuscivano a superarle.
It’s not like Sahaja Yoga, everybody is a Sahaja Yogi, it’s not like that.
Non è come in Sahaja Yoga, (dove) chiunque è un sahaja yogi; non è così.
That, of course, made it a very narrow margin for people
Questo, ovviamente, lasciava alla gente un margine molto ristretto
to achieve their realisation and these gurus never used to leave
per ottenere la realizzazione; e questi guru non abbandonavano mai
their own seats, they call it takiya (meaning: pillow).
il proprio posto, chiamato takiya (cuscino).
They would be there in their own place, all those who would like to go to him
(I guru) rimanevano al proprio posto; e tutti coloro che volevano andare da loro,
could come. If he allowed, then only they can meet him.
potevano farlo, (ma) potevano incontrarli soltanto se ne ottenevano il permesso.
You may go on for miles together, nothing,
Avreste anche potuto percorrere molte miglia, ma nulla,
no obligations of the guru that he should meet you.
niente obbligava il guru ad incontrarvi.
Perhaps they didn’t feel that love and compassion for the seekers.
Forse essi non provavano quell’amore e compassione verso i ricercatori.
They didn’t understand that these seekers are ardently seeking the truth
Non capivano che i ricercatori cercano ardentemente la verità
and they should not suffer.
e non dovrebbero soffrire.
That may be the reason they were not so much concerned.
È forse questo il motivo per cui non se ne preoccupavano molto.
All the time they were testing their disciple.
Mettevano continuamente alla prova il proprio discepolo.
Even Ramdas, who was the guru of Shivaji,
Anche Ramdas, che era il guru di Shivaji,
was testing even Shivaji for so many times,
mise alla prova moltissime volte persino Shivaji, benché fosse nato realizzato.
So to get this Gurupada, to [the] position of a guru,
Quindi (si doveva fare questo, ndt) per ottenere il Gurupada, la posizione di guru;
after that they had to work very, very hard to achieve a state of a saint.
dopodiché si doveva lavorare molto, molto duramente
But in Sahaja Yoga that is not the case, as you know.
Ma in Sahaja Yoga non è così, come sapete.
I just thought – if people get their realisation,
Io ho pensato che, se la gente ottiene la realizzazione,
they’ll see for themselves what’s wrong with them,
capirà da sola ciò che ha di sbagliato,
they will introspect themselves and will try to correct themselves.
farà introspezione e cercherà di correggersi.
It is true, for many, many people, but some of them still are lingering behind
Questo è vero per moltissime persone; alcuni però rimangono ancora indietro,
and are going on and on and on thinking that they are Sahaja Yogis,
e continuano così pensando di essere dei sahaja yogi,
they have achieved a lot, they are something very special.
di aver ottenuto tanto, di essere davvero speciali.
So this delusion is all the time is creating this problem.
Questa illusione crea sempre questo problema.
This delusion makes them very narrow minded,
Questa illusione li rende di mentalità molto ristretta, egoisti, egocentrici,
So the first and foremost thing we have to know
La prima cosa di cui renderci conto è
that this Sahaja Yoga has worked out because Paramchaitanya
che Sahaja Yoga ha funzionato perché Paramchaitanya
is transmitting compassion. It never did before.
sta emettendo compassione. Non lo aveva mai fatto prima,
It never had that kind of an attitude which it is there because I am a Mother.
non aveva mai avuto questo atteggiamento
And this compassion has worked it this way that: you all have got your realisation,
E questa compassione ha agito in modo
you have achieved a state which we can call as a Self-realised souls.
avete raggiunto uno stato che si può chiamare di anime realizzate.
But still, because you got it so easily, cheaply,
Tuttavia, poiché l’avete ottenuta così facilmente, a buon mercato,
I think, still we don’t realise what we have got.
penso che ancora non ci rendiamo conto di cosa abbiamo ottenuto.
Still we do not practice meditation, introspection and dedication.
Ancora non pratichiamo meditazione, introspezione e dedizione.
Some are very much there,
Alcuni sono molto addentro,
but mostly we are just living in the idea that we have already achieved.
ma per lo più si vive nell’idea di essere già arrivati.
So, the first thing we should introspect:
Il primo punto, dunque, su cui dovremmo fare introspezione è:
Are we concerned about ourselves?
ci preoccupiamo di noi stessi?
All the time do we think that we are suffering,
Pensiamo sempre che stiamo soffrendo,
we have this problem, that problem,
che abbiamo questo o quel problema,
or this should be done, that should be done.
o che si dovrebbe fare questa o quella cosa?
If the attention is on that, that all the time you are worried about yourself,
Se l’attenzione è su questo, se siete sempre preoccupati per voi stessi,
then you cannot break, you cannot break through this shell of your being,
allora non potrete spezzare, non potrete uscire dal guscio del vostro essere
which is under the domination of your mental selfishness or self-centredness.
che è sotto il dominio del vostro egoismo o egocentrismo mentale.
Even self-centredness is absolutely against your growth.
Anche l’egocentrismo è del tutto contrario alla vostra crescita.
There are many people who come, I have seen, even to Cabella,
Ho visto molte persone che vengono anche a Cabella
I know they have to suffer a lot because they think
e so che debbono patire molto, perché pensano
it’s a very open space where they have to live
che quello in cui devono vivere è uno spazio molto aperto
and they must make all arrangements to make themselves comfortable.
e devono organizzare ogni cosa per stare comodi.
Such people have to grow still much more.
Gente così deve ancora crescere molto.
For a saint, any place has to be heavenly.
Per un santo ogni luogo deve essere un paradiso.
You must have seen Me enjoying everything.
Avrete visto che io gioisco di ogni cosa.
I can live anywhere, I can sleep anywhere. I have no demands of any kind.
Io posso vivere ovunque, posso dormire ovunque, non ho pretese di alcun genere.
But if you are worried about your body comforts or your body troubles
Ma se voi vi preoccupate delle comodità o dei disagi fisici,
then still you are at a body level, which you have to transcend.
siete ancora al livello del corpo e dovete trascenderlo.
Worried about how you look, how you dress up,
Preoccuparsi del proprio aspetto, di come vestirsi,
what sort of things you have to wear:
di cosa indossare:
all this makes you yet not a good Sahaja Yogi.
tutto ciò non vi rende ancora dei buoni sahaja yogi.
This is one style of Sahaja Yogis who still want very great comforts.
Questo è un tipo di sahaja yogi che ancora desidera grandissime comodità.
So, what you have to do, if you are used to comforts:
Quindi, ciò che dovete fare, se siete abituati alle comodità,
try to go and sleep on the street.
è provare ad andare a dormire per strada.
I will not do that, but you can do it. Or sleep on a tree.
Io non lo farò, però voi potete farlo. Oppure dormite su un albero.
You may fall down, doesn’t matter.
Potreste cadere, non ha importanza.
Do all kinds of things that are necessary to punish your body to understand
Fate tutto ciò che è necessario per castigare il vostro corpo, affinché capisca
that you are not bound with this comfort of the body.
che voi non siete vincolati dalle comodità fisiche.
This is one of the greatest things one has to see,
Questa è una delle cose principali da capire:
that you are not bound by your body.
voi non siete vincolati dal vostro corpo.
It’s alright - if you have comfort, well and good, if you don’t have, well and good.
Va bene, se avete le comodità va benissimo; se non le avete, va benissimo lo stesso.
For a Sahaja Yogi it is very important that he should be able to live like a saint.
Per un sahaja yogi è molto importante essere in grado di vivere come un santo.
Not necessarily that you should become a sanyasi,
Non è necessario diventare dei sannyasi; bensì, interiormente,
How can you not sleep anywhere? Why can you not sleep anywhere?
Come potete non dormire ovunque? Perché non riuscite a dormire ovunque?
Then also, that they want to have a very comfortable arrangements
Inoltre, si vogliono anche sistemazioni molto comode
about bathrooms, this, that.
per quanto riguarda i bagni e il resto.
All these ideas are there because you are very self-conscious
Tutte queste idee esistono perché siete molto consci di voi stessi,
but not superconsciousness, it’s not there.
(fissati su se stessi, ndt), ma manca una coscienza superiore.
You want to have everything first class,
Volete avere tutto di prima classe
and anybody who tries to interfere with that kind of a thing, you don’t like it.
e, se qualcuno cerca di interferire con tutto questo, non vi va.
I can understand a person who is very old – he cannot manage things,
Posso capire che una persona molto anziana non ci riesca,
he has to have a certain amount of body comfort,
che debba avere un certo livello di comodità fisiche,
but even young people these days are extremely comfort-oriented.
ma oggi persino i giovani sono estremamente orientati ai comfort.
That is not for Sahaja Yoga.
Questo non è per Sahaja Yoga.
Of course, I’ve seen people in the West are better off in this matter.
Certo, ho visto che gli occidentali sono migliori sotto questo aspetto.
Because when they go to India they told Me they like
Infatti mi hanno detto che, quando vanno in India, preferiscono
[Maharashtra] S.T. buses better than comfortable buses.
gli autobus di linea a quelli di lusso. Allora ho chiesto perché.
“Because Mother, you can jump in the bus nicely with all the luggage,”
(Hanno risposto:) “Perché, Madre, possiamo saltare tranquillamente sull’autobus
And they wanted to go on bullock carts also. I mean they enjoy all that.
Ed hanno voluto anche viaggiare su carri trainati dai buoi –
Actually if you see you'll notice, in the Western World mostly,
In realtà, se ci fate caso, noterete che, soprattutto nel mondo occidentale,
people are taking to [a] more rustic life.
la gente sta adottando una vita più rustica.
They are enjoying more the rustic style of life
Apprezza maggiormente uno stile di vita rustico,
than to this so-called comfortable, artificial life.
piuttosto che questa vita cosiddetta comoda (ma) artificiale.
Not so much Indians, I would say, also Malaysians.
Non è così per gli indiani e direi anche i malesi.
I think, most of the people I have met in the Western countries are really great
Penso che la maggior parte delle persone che ho incontrato
because they can sleep anywhere, they can eat anything.
in quanto possono dormire ovunque, possono mangiare di tutto.
You ask them, “How did you like the food?” “What did we eat, I don’t know Mother?”
Se si domanda loro: “Ti è piaciuto il cibo?”.
That is the sign. That is the sign of a person
Questo è il segno, il segno di una persona
who is not bothered as to what he is eating, what he’s getting,
che non si preoccupa di ciò che mangia, di quel che riceve,
what is his taste, “I like this, I like that,” these words drop out.
di quali sono i suoi gusti.
It’s not difficult, it’s not difficult,
Non è difficile, non è difficile.
you might think that I am asking you to do something, hazardous thing, you see.
Potreste pensare che vi stia chiedendo di fare qualcosa di pericoloso,
It’s not difficult at all. Because if you have to impress
(ma) non è per nulla difficile. Infatti, se dovete impressionare favorevolmente
the people around, you have to be like a saint.
la gente intorno a voi, dovete essere come dei santi.
And if you are a fussy person, if you are a fusspot,
Ma se siete persone difficili da accontentare, se siete pedanti,
then you cannot impress others that you have got Self-realisation.
non potete impressionare gli altri
Many people tell Me, “Mother, people had to do so much:
Molti mi dicono: “Madre, una volta la gente doveva fare tantissime cose,
to go to Himalayas, do this, do that, and then they got their realisation.
recarsi sull’Himalaya, questo, quello, e infine otteneva la realizzazione.
How is it these people you have blessed?” Even some great saints asked Me that.
Come mai ha benedetto queste persone?”.
“What right they had to get this realisation?
“Che diritto avevano di ottenere la realizzazione?
Why did you give them realisation? What have they achieved?”
Perché ha dato loro la realizzazione? Che cosa hanno conseguito?”.
I said, “Only their desire.
Io rispondevo: “Solo per il loro desiderio.
Their desire was very much there that they should get their Self-realisation
Il loro desiderio di ricevere la realizzazione del Sé era fortissimo
and that’s how they got it”.
ed è per questo che l’hanno ottenuta”.
But now to go into only desire, is not sufficient.
Adesso però il solo desiderio non è sufficiente.
You have to depend on your Self,
Dovete dipendere dal vostro Sé;
on the light of your Spirit you should see what’s wrong with you.
alla luce del vostro Spirito dovreste vedere quel che non va in voi.
This is a very important thing. Ask questions to yourself.
Questo è molto importante. Ponetevi delle domande:
“Why do I want this? Why do I need this? What is the purpose?”
“Perché voglio questo? Perché ho bisogno di questo? Qual è lo scopo?”.
Because as you have seen, all the rest of the world is mad,
Infatti, come avete visto, il resto del mondo è pazzo –
[we] call it mad, because they are running after stupid things,
(noi) lo definiamo pazzo - perché si corre dietro a cose stupide.
they are wanting things which has no meaning to spirituality.
Si desiderano cose che non hanno alcun significato per la spiritualità.
So spirituality itself should be self-satisfying.
La spiritualità dovrebbe essere appagante di per sé.
If you are spiritually endowed, then you are self-satisfied.
Se si è dotati di spiritualità, si è soddisfatti di se stessi.
And this self-satisfaction within you will lead you
E questa soddisfazione interiore vi condurrà
to that Ocean of Joy about which I have been telling you
a quell’oceano di gioia di cui vi ho parlato
and all the Scriptures have described.
e che tutte le Scritture hanno descritto.
For Sahaja Yogis, the word we use is Nirananda.
Per i sahaja yogi il termine che usiamo è Nirananda.
Nirananda means: A joyous state, where nothing is needed.
Nirananda significa uno stato di gioia in cui non occorre nulla.
Joy itself is joy. You are enjoying only joy.
La gioia è di per sé gioia. Gioite solo della gioia,
Nothing is needed to make you happy.
non occorre nulla per rendervi felici.
You are happy because of joy that you have, in the Nirananda state.
Nello stato di Nirananda, siete felici per la gioia che avete.
If you go and see how these saints lived, you will be amazed.
Se andate a vedere come vivevano questi santi, sarete sorpresi.
How they managed their life, you’ll be very much amazed.
Sarete davvero molto sorpresi di come conducessero la loro vita,
How many days they used to fast, without food.
di quanti giorni fossero soliti digiunare, senza cibo.
Never bothered! They never thought it was fasting.
Non erano mai preoccupati, non pensavano mai che era un digiuno.
They just used to think, “We have no food, so no, don’t eat.”
Pensavano solo: “Non abbiamo cibo, quindi niente, non si mangia”.
Of course, you don’t have to go through [that], you have got your realisation.
Naturalmente voi non dovete affrontare tutto questo,
So now you have a power to achieve this mastery.
Pertanto adesso avete un potere per acquisire questa maestria.
Now you have this power.
Ora avete questo potere.
The another thing I have noticed about Sahaja Yogis,
L’altra cosa che ho notato nei sahaja yogi
some of them have grudges about others.
è che alcuni nutrono dei risentimenti verso gli altri.
Sahaja Yoga is
Sahaja Yoga è la benedizione dell’amore,
There is no place for any kind of hatred,
Fra sahaja yogi non c’è spazio per alcun tipo di odio, vendetta o ira.
If you have that, you must conquer it.
Se li avete, dovete vincerli.
Is a good chance, if you find somebody who is very hot-tempered,
È una buona opportunità: se trovate qualcuno che è un tipo molto irascibile,
who is a very angry type, go and make friends with that person.
molto collerico, andate a fare amicizia con quella persona.
Just see if you can carry on with that person or not.
Guardate se riuscite ad avere rapporti con lui, o no.
If there’s a fusspot, also make friends with such a fusspot,
Se c’è un individuo pedante, fate amicizia anche con questo smorfioso;
and see that you achieve that peace
e fate in modo di conquistare quella pace
which will keep you above all kinds of hatred,
che vi terrà al di sopra di ogni tipo di odio,
all kinds of temper, which is a very bad thing.
di collera, che è una cosa davvero orribile.
But some Sahaja Yogis lose their temper very fast.
Invece, alcuni sahaja yogi perdono le staffe molto rapidamente:
I would say they cannot be Sahaja Yogis,
direi che non possono essere dei sahaja yogi.
because if you have no control over your anger,
Infatti, se non avete controllo sulla vostra collera,
then how are you powerful of compassion and love?
come potrete avere il potere della compassione e dell’amore?
But you don’t even have to control it – just there.
Ma non dovete neppure controllarla, (siete) semplicemente lì.
Once you have it, you have that state, then you just watch and see.
Quando lo avete, quando avete quello stato, vi limitate ad osservare e vedere.
In the olden days, the saints, mostly, used to be very much angry type people.
Nei tempi antichi, i santi erano per lo più persone molto colleriche.
They couldn’t bear the stupidity of the world
Non riuscivano a sopportare la stupidità del mondo,
and they used to be very, very angry type and they used to run away from people.
erano davvero molto irascibili e rifuggivano la gente.
I know of a saint, Nityanandswami, who always lived on the tree,
So di un santo, Nityanandswami, che viveva sempre su un albero
and anybody tried to come near him, he used to throw stones at him.
e, a chiunque cercasse di avvicinarlo, tirava delle pietre.
Couldn’t bear people who were all heated up and coming to him.
Non riusciva a sopportare le persone tutte bollenti che gli si avvicinavano.
But you don’t need that. You have a way of achieving
Ma voi non avete bisogno di questo. Voi avete un modo per ottenere
love and affection of the people who seem to be very, very troublesome
l’amore e l’affetto di coloro che sembrano davvero molto fastidiosi
and grudging type or maybe some people who are very aggressive.
e rancorosi, o magari molto aggressivi.
This is not a difficult task if you try a little bit the other way round.
Non è un compito difficile se ci provate un po’ nel modo opposto.
Mostly people, when they find somebody who is a very hot-tempered person,
Per lo più la gente, quando trova persone molto irascibili, le evita.
Those who are not hot-tempered, those who are good natured,
Si riesce sempre ad essere amichevoli con chi non sia collerico,
you can always be friendly, what is so great about it?
con chi abbia una natura gentile: cosa c’è di straordinario in questo?
What is so nice about it? What is so sweet about it?
Cosa c’è di così bello, cosa c’è di tanto dolce?
But how you speak to the person, how you talk to that person,
Ma il modo in cui parlate, conversate con quella persona (irascibile),
how you manage that person: your love will definitely melt him down,
il modo in cui la trattate, il vostro amore la scioglieranno sicuramente,
because he’s a Sahaja Yogi, I’m not saying for non-sahaja yogis.
perché è un sahaja yogi; non sto parlando dei non sahaja yogi.
Sahaja Yogis as they are, you have to be extremely
Se sono sahaja yogi, dovete essere estremamente
compassionate and affectionate and love.
compassionevoli, affettuosi ed amorevoli.
The another thing which is extremely important for us to know,
L’altra cosa estremamente importante di cui renderci conto
that we have got this realisation through Mother’s love.
è che abbiamo ricevuto la realizzazione grazie all’amore di Madre.
Only My compassion has acted,
Solo la mia compassione ha agito,
only the power of Mother’s compassion could have worked it out.
solo il potere di compassione di Madre avrebbe potuto renderlo possibile.
Now, even if this love is flowing towards the stones,
Persino se questo amore fluisce verso le pietre,
or towards the mountains, or towards anything which is very solid,
o verso le montagne, o verso qualsiasi cosa molto solida,
the ripples come back, they have to come back.
le ondulazioni tornano indietro, devono tornare indietro.
In the same way, you people now, who have got realisation,
Allo stesso modo, ora, voi che avete ricevuto la realizzazione
have to know that compassion and love
dovete rendervi conto che la compassione e l’amore
is the only power you have got, nothing else.
sono gli unici poteri che avete, null’altro.
If you love yourself, you care for yourself,
Se amate (soltanto) voi stessi, se vi preoccupate (solo) di voi stessi,
you care for your family and care for your children –
della vostra famiglia e dei vostri bambini, non avete raggiunto un granché.
You are only worried about yourself,
Vi preoccupate soltanto di voi stessi
because that’s your limited area where you move.
perché questa è l’area limitata in cui vi muovete.
But if you can break that and find out places
Ma se riuscirete a spezzarla e a scoprire luoghi
where you have to express your love, you can.
in cui esprimere il vostro amore, ci riuscirete.
As they say, the water finds it’s own level.
Come si dice che l’acqua trova il suo livello,
In the same way, this compassion has to flow to all the places,
allo stesso modo la compassione deve fluire in ogni luogo,
to all the ditches everywhere, and should find its own level.
in tutti i canali, ovunque, e dovrebbe trovare il suo livello.
But if you are just satisfied with yourself and you are not bothered,
Ma se vi limitate ad essere soddisfatti di voi stessi e non vi preoccupate;
you are just trying to believe that you are a great soul because you are a Sahaja Yogi,
(se) state solo cercando di convincervi di essere grandi anime
In this lifetime you can achieve that state.
In questa vita potete acquisire quello stato.
In this lifetime you can get to that state within yourself.
quello stato interiore.
Now, the third thing that troubles Sahaja Yogis is that
Ora, la terza cosa che preoccupa i sahaja yogi è:
“Mother, we want God’s realisation,” that makes Me laugh.
“Madre, desideriamo la realizzazione di Dio”. Questo mi fa ridere.
You see, it is already there, already there.
Vedete, c’è già, esiste già.
Like once you get into the sea
Sarebbe come se, una volta entrati nel mare,
and you say, “Mother, we want to go to the bottom of the sea,”
diceste: “Madre, vogliamo andare in fondo al mare”.
you can always go, just slip, and you will be there.
Potete andarci sempre, scivolate e ci sarete.
In the same way, once you have developed a kind of a Self-realisation
Allo stesso modo, una volta che abbiate sviluppato una sorta di realizzazione del Sé
and have jumped into the Ocean of this compassion,
e vi siate tuffati nell’oceano di questa compassione, non occorre ottenere nulla.
The sense of achievement, “I should be that, I should be this,”
Il concetto di conquista del tipo: “Dovrei essere questo, dovrei essere quello”,
is all coming from your human haunting.
proviene tutto dalla vostra ossessione umana.
That should be over. Now you are Godly people.
Questa dovrebbe essere passata, ormai siete persone divine.
So you should not think, “I should achieve this state, I should achieve that state,”
Perciò non dovreste pensare: “Dovrei conseguire questo o quello stato”,
but just go on slipping, just giving up all the weights that you have in your heads
bensì continuate a scivolare,
Also, there are still some very people who want to be in the front.
Inoltre, vi sono ancora alcune persone che vogliono stare davanti.
Specially Indians will all sit together in front, I’ve seen that way.
Specialmente gli indiani, si siederanno tutti insieme davanti, l’ho visto.
They have no right, they have no right to sit in front.
Non ne hanno diritto. Non hanno nessun diritto di sedersi davanti.
Nobody has right to sit in front or to seek a place.
Nessuno ha diritto di sedersi davanti o di cercare un posto.
They should sit wherever they get seat to sit down with complete satisfaction.
Dovrebbero sedersi ovunque trovino posto a sedere, con completa soddisfazione.
Whether you sit in front or at that corner, even in the darkness,
Che vi sediate davanti, oppure in quell’ angolo o anche nell’oscurità,
you can get My vibrations, you can get everything.
potete ricevere le mie vibrazioni, potete ricevere ogni cosa.
So to be prominent, to sit some place where you are prominent, is not necessary.
Quindi non è necessario essere in vista, sedersi in un posto dove essere in vista.
What is it in a prominence, what do you get?
Che cosa vuol dire essere in vista? Cosa ottenete?
To be lost into the crowds, to be lost into the Ocean of Love is the main thing.
Perdersi nella moltitudine, perdersi nell’oceano di amore è la cosa principale.
All these are mythical that, we should somehow or other get the front place.
Tutte queste idee di dovere in qualche modo stare davanti, sono dei miti.
You see as Marathi apan manto (We say), “Samor chi zaaga patkauli mi!”
In Marathi si dice (Shri Mataji parla in Marathi:) “Samor chi zaaga patkauli mi!”,
means “I have managed to get the front seat!”
ossia: “Sono riuscito ad avere il posto davanti!”.
Front will be the back, and back will be the front.
Chi è davanti sarà dietro, e chi è dietro sarà davanti.
It is very surprising how still people are trying
È molto sorprendente come ancora la gente cerchi di ottenere cose tanto assurde.
So where is your mind, where is your attention, what are you thinking?
Dov’è la vostra mente, dov’è la vostra attenzione, a che cosa state pensando?
If you are thoughtless you'll be satisfied, you'll be happy,
Se siete senza pensieri sarete soddisfatti, sarete felici,
you'll not ask for anything, you’ll not want anything.
non chiederete nulla, non vorrete nulla.
What is there to have? What is so important?
Cosa c’è da ottenere? Cosa c’è di così importante?
All these ideas come from ignorance, I must tell you, is from ignorance.
Tutte queste idee derivano dall’ignoranza, devo dirvelo, dall’ignoranza.
Once this ‘Hare Rama Hare Krishna’ fellow came to Me.
Una volta è venuto da me un Hare Rama Hare Krishna
And he said that, “We have heard you are a great saint,
e ha detto: “Abbiamo sentito dire che Lei è una grande santa,
this thing, that thing, and you have all the comforts of life –
e così via, e dispone di ogni comodità della vita.
you have everything here, very nice, this thing, that thing.
Lei ha qui tutto molto bello, ha questo e quest’altro.
So, how are you a saint?” I said, “How are you a saint?”
Come fa allora ad essere una santa?”. Io ho chiesto: “Come fai tu ad essere un santo?”.
[He said,] “I have given up my family, I have given up my cars,
(Lui ha risposto:) “Io ho rinunciato alla mia famiglia, alle mie automobili,
I have given up my house, I have given up my children.”
alla mia casa, ai miei figli”.
I said, “One more thing you have given up”, he said, “What?” “Your brains!”
Ho detto: “Hai rinunciato anche ad un’altra cosa”. E lui: “Che cosa?”.
So they said, “But how do you say we have given up our brains?”
Allora hanno chiesto: “Perché dice che abbiamo rinunciato al cervello?”.
I said, “Very simple, I’ve given up nothing, because I am holding nothing.
Ho risposto: “Molto semplice,
What is there to give up when you are not holding anything?
Cosa c’è da abbandonare quando non si è attaccati a nulla?
Now, I would say in this house, or on my body, anywhere,
Se, in questa casa o sul mio corpo, da qualsiasi parte,
[if] you think you can find anything equal to the dust particle
pensate di poter trovare qualcosa pari ad una particella di polvere
of Shri Krishna, you can take it. Should be equal though.”
di Shri Krishna, potete prenderla. Però dovrebbe avere ugual valore”.
Now they started looking here and there.
Loro si misero a cercare di qua e di là.
I said, “Then what have you given up? Just stones! What have you given up?
(Allora) dissi: “Voi, in definitiva, a cosa avete rinunciato?
Why are you boasting about giving up that, and giving up this and giving up…?”
Perché vi vantate di aver rinunciato a questo e a quello?”.
They even shaved their head. What is it?
Costoro si radevano anche la testa. Che roba è?
All these useless ideas that, “We have done this, we have done that.”
Tutte queste inutili idee di aver fatto una cosa e un’altra…
Anybody in Sahaja Yoga who thinks he is doing a lot of work for Sahaja Yoga,
In Sahaja Yoga, chiunque pensi di lavorare molto per Sahaja Yoga
should give up completely.
dovrebbe smetterla completamente.
That’s the sign of another ignorance.
È sintomo di un altro tipo di ignoranza.
If you are part and parcel of the Ocean,
Se siete parte integrante dell’oceano,
everything is done by Ocean, you are doing nothing.
tutto è fatto dall’oceano, voi non fate nulla.
To have such ideas about yourself shows how little you know about yourself.
Avere queste idee su voi stessi dimostra quanto poco conosciate voi stessi.
You are the Ocean. Now, if you are the Ocean how can you claim,
Voi siete l’oceano. E se siete l’oceano, come potete rivendicare:
“I have touched this shore, I have touched that shore, I have touched this shore”?
“Ho toccato questa riva, ho toccato quella riva, ho toccato quell’altra riva”?
No more “I” is left. Once this I-ness drops out,
Non rimane più nessun “io”. Quando questa consapevolezza dell’io scompare,
then only the Universal Being within you shines.
soltanto allora in voi risplende l’Essere universale.
All these things are so clearly evident in our characters.
Tutte queste cose sono palesemente evidenti nei nostri caratteri.
Some people are very identified, say with their country,
Alcune persone sono molto identificate, ad esempio, con il loro paese,
or maybe with their worshipping style, whatever it is.
oppure con il loro tipo di culto, qualsiasi cosa.
All these misidentifications have to be given up.
Tutte queste false identificazioni devono essere abbandonate.
It’s very difficult for people because they are so conditioned.
Ma è molto difficile a causa dei forti condizionamenti della gente.
And as long as you have conditioning you cannot rise above your mind,
E fintanto che sarete condizionati, non riuscirete ad elevarvi oltre
Now, try to understand what are your conditionings are.
Cercate ora di capire quali sono i vostri condizionamenti.
One of them, I would say, I have seen and I am so surprised,
Uno di questi, l’ho notato e ne sono rimasta molto sorpresa,
you go to the Western countries, all of them only sing songs of Shri Ganesha.
è che quando si va nei paesi occidentali,
They know all the songs of Shri Ganesha,
Conoscono tutti i canti di Shri Ganesha,
Shri Ganesha’s photographs, Shri Ganesha’s everything, children also.
le fotografie di Shri Ganesha, tutto di Shri Ganesha, anche i bambini.
And now I have seen that vibrations stop!
E adesso ho notato che le vibrazioni si fermano!
Why should they stop? Why should Ganesha stop the vibrations?
Perché dovrebbero fermarsi? Perché Ganesha dovrebbe fermare le vibrazioni?
Why they are doing it, I realised, was because I said
Ho capito che loro lo fanno perché io ho detto
Shri Ganesha incarnated as Christ.
che Shri Ganesha si è incarnato come Cristo.
Their identification is with Christ and Christianity, in a very subtle way.
La loro identificazione con Cristo ed il Cristianesimo è di tipo molto sottile.
So all the vibrations stopped! Imagine with Shri Ganesha’s music, we heard
Così tutte le vibrazioni si sono bloccate!
in one of the Eastern Block countries, and all the vibrations had stopped
in uno dei paesi del blocco orientale, tutte le vibrazioni si sono arrestate
and they were singing all the songs, all the songs of Shri Ganesha,
e loro stavano cantando tutte le canzoni di Shri Ganesha
not one song of Sahaja Yoga, leave alone about the Guru, not one song.
e neppure una di Sahaja Yoga, per non parlare di quelle per il Guru,
So, even this, there is a very subtle, subtle identification.
Anche questa è un’identificazione sottile, molto sottile.
There was one fellow in Russia, supposed to be very intelligent,
C’era una persona in Russia, ritenuta molto intelligente,
he said that, “Alright, if we keep Mother’s photograph and also the icons,
che diceva: “Va bene, se teniamo la foto di Madre ed anche le icone,
we can get the same type of vibrations.” You cannot,
possiamo ricevere lo stesso tipo di vibrazioni”. Non potete,
because icons are made by some artist’s imaginary.
perché le icone sono realizzate dall’immaginazione di qualche artista!
These are not representing actually
In realtà esse non riproducono Maria o Cristo o nessuno:
If Italian ones makes Christ, he is Italian style,
Se un italiano dipinge Cristo, sarà secondo lo stile italiano.
if somebody - French one makes, he is thin like [a] Frenchman,
Se lo fa un francese, sarà magro come un francese.
if you get somebody, say from Holland, he'll have a forehead like that.
Se lo fa un olandese, avrà una fronte così.
You see all of them, they depict Christ as they want to.
Vedete, tutti rappresentano Cristo come vogliono.
Then we have Maria the same way. Her expression, her photograph, everything,
Lo stesso per Maria: la sua espressione, il suo aspetto, ogni cosa,
is all according to the imagination of the artist
è tutto legato all’immaginazione dell’artista
and to whatever country he belongs, that he will do.
il quale la rappresenterà a seconda del paese di appartenenza.
And they are not free, you can see, they are not free,
E non sono liberi, potete vedere che non sono liberi,
because all these artists have a certain style.
in quanto ogni artista ha un certo stile.
Now if it is Rembrandt, it’s a style,
Se è Rembrandt ha uno stile, se è Leonardo ne ha un altro.
Though they are born realised, still they have a style. Nobody is like this,
Pur essendo nati realizzati, hanno comunque uno stile.
They are bound by their own styles.
Erano vincolati dal proprio stile.
Everybody has one style, and that is the style they follow.
Ognuno aveva uno stile e seguivano quello.
Because, what is the reason? Reason is, they must have done 3, 4 types of styles,
Per quale ragione? La ragione è che avranno realizzato tre o quattro tipi di stili,
must have done, sure, but people must have rejected,
devono averlo fatto di sicuro. La gente però deve averli rifiutati:
“This is no good, this is no good.” So it's all, you see, opinion of the people.
questo non è bello, questo non va bene.
So they must have taken to one style: alright, this is the style.
Così devono avere adottato un solo stile: “D’accordo, questo è lo stile”.
So you can see Christ if he’s Japanese, he’ll have chinky eyes,
Così potete vedere che se Cristo è giapponese avrà gli occhi a mandorla,
if he’s Chinese, he’ll have no nose,
se è cinese non avrà il naso, se è indiano sarà scuro.
While with My photograph, how can you compare?
Come potete paragonarli con la mia fotografia?
Also, cameras were to be developed at this time: do you notice that point?
Inoltre, le macchine fotografiche dovevano essere inventate in questa epoca,
Cameras were developed at this time, not before that.
Le macchine fotografiche sono state inventate in questa epoca, non prima.
This loudspeaker was not developed before this.
Questo microfono non era stato inventato prima d‘ora.
Aeroplanes were not developed before. I have been travelling for 19 days,
Gli aeroplani non esistevano prima. Io ho viaggiato per diciannove giorni,
one day in the plane, second day in the public programme.
un giorno in aereo, il giorno dopo al programma pubblico.
They could not do all that. Nobody could do this.
Loro (le altre incarnazioni) non hanno potuto fare tutto questo,
They could not fly by aeroplane in those days.
Non potevano viaggiare in aereo a quei tempi.
Now we say we have 65 countries, somebody says there’s “No, 68 countries”
Adesso si dice che abbiamo sessantacinque paesi.
there are aeroplanes. They were never there [before].
esistono gli aerei. Non erano mai esistiti prima.
So all these things are – even video, even the way you are seeing My image there,
Tutte queste cose, anche i video,
was that available before? No.
erano forse disponibili allora? No.
So this is a very special time, where science has also supported
Questa è dunque un’epoca molto speciale, nella quale anche la scienza ha aiutato
seekers to find the Truth – science has supported.
i ricercatori a trovare la verità. La scienza è stata di aiuto.
We have to be thankful to science:
Dobbiamo essere grati alla scienza,
that part of science which has been so much supportive.
a quella parte della scienza che ha dato tanto supporto.
Even [if] there was not a car, I could not have gone up to Milan even!
Ugualmente, se non ci fossero state le automobili,
Imagine going on a bullock cart, what would have happened to Me?
Pensate se avessi dovuto viaggiare su un carro trainato dai buoi:
So all these things are created today for you.
Quindi, tutte queste cose sono state create oggi per voi.
You were also born in those times for this special reason.
Inoltre, voi siete nati in questi tempi per questo scopo speciale.
They could not give realisation because that time you were not there.
A quei tempi non è stato possibile dare la realizzazione perché voi non c’eravate.
Very few people of your calibre were there.
Vi erano pochissime persone del vostro calibro.
But I wonder if you understand your calibre.
Ma mi chiedo se vi rendiate conto del vostro valore.
The way you are sometimes growing,
La vostra crescita talvolta denota che non comprendete il vostro calibro.
You don’t know what you are,
Non vi rendete conto di ciò che siete,
how much the whole atmosphere has worked out for you,
di quanto l’intera atmosfera si sia adoperata per voi
the science has been worked out for you. Science is a gift of the nature.
e la scienza sia stata sviluppata per voi. La scienza è un dono della natura.
All this has been worked out for you
Tutto questo è stato realizzato per voi,
to achieve the highest state in the shortest time.
per farvi raggiungere lo stato più elevato nel minor tempo.
But for that, one has to be extremely introspective.
Ma per questo occorre fare grande introspezione.
Instead of thinking of what you have to achieve: be introspective.
Invece di pensare a quel che dovete raggiungere, fate introspezione.
This introspection will help you and you will really become real gurus.
L’introspezione vi aiuterà, e diventerete realmente dei veri guru.
When you go to other villages, other places, other cities,
Quando vi recherete in altri paesi, in altri luoghi, in altre città,
people should know from your being itself that some great person has come.
la gente dovrebbe rendersi conto dal vostro stesso essere
You don’t have to tell, you don’t have to certify,
Non dovete dire niente, non dovete attestare niente,
it’s the simplicity of your temperament itself.
sarà la semplicità stessa del vostro carattere.
First time I went to Leningrad, nobody knew about Me.
La prima volta che sono andata a Leningrado, nessuno mi conosceva.
No advertisements, nothing. They just put some posters, some.
Nessuna pubblicità, nulla, avevano messo solo qualche poster, (solo) qualcuno.
And there were 2000 people in the hall, 2000 outside.
E c’erano duemila persone nella sala e duemila fuori.
In the hall they had to pay, alright. I was wondering what’s the matter.
In sala hanno dovuto pagare, d’accordo. Mi domandavo cosa stesse succedendo.
And when I came out I gave them realisation but I said, “You come tomorrow“.
E quando sono uscita
So 2000 from inside and 2000 from outside and about 2000 more came,
Quindi duemila dentro, duemila fuori, e ne vennero circa altri duemila
and were all were sitting on the ground.
ed erano tutti seduti per terra.
I was amazed. I said, “What made you come to My programme?”
Io ero sorpresa e ho chiesto: “Che cosa vi ha indotto a venire al mio programma?”.
[They] said, “Mother, so obvious, Your photograph!”
Risposero: “Madre, è tanto evidente: la Sua fotografia”.
Such sensitivity of spirituality: “So obvious, from Your photograph!”
Che sensibilità alla spiritualità! “È così evidente: per la Sua fotografia”.
And they were scientists, they were doctors,
Ed erano scienziati, erano medici, gente intelligente di ogni genere.
But they could feel the spirituality from the face.
Ma avevano potuto percepire la spiritualità dal viso.
That kind of a sensitivity we should have.
Dovremmo avere questo tipo di sensibilità.
When you don’t need any discretion, nothing, you know:
Quando non vi occorre il discernimento, nulla: sapete
this is this, this is this, this is this.
che questo è così, quest’altro è così, quello è così.
Don’t have to judge, don’t have to think about it.
Non occorre dare giudizi, non occorre pensarci.
You cannot say who will be best fitted for this:
Non si può dire chi sia più portato per questo,
those who have come for the first time, those who have come later on,
se quelli venuti la prima volta, quelli che sono venuti dopo o quelli che arriveranno,
It is there.
(è una qualità che) esiste.
In my lifetime if I see so many of you, so much transformed,
Se nella mia vita vedo tanti di voi così trasformati,
looking so beautiful, so nice, creating such a good atmosphere.
con un aspetto così bello, così piacevole, capaci di creare una così bella atmosfera,
It’s more than satisfaction for Me.
è più che una soddisfazione per me.
And sometimes I think I - there is nothing to be done now anymore – finished.
E a volte penso che non vi sia più niente da fare ormai, ho finito.
But then they invite Me here, and invite Me there, so I’m just doing.
Ma poi mi invitano di qua e mi invitano di là, così lo faccio.
But to be very frank I am over satisfied.
Ma in tutta sincerità sono più che soddisfatta.
Now, once you have planted the tree… it’s like a mango tree.
Ora, una volta piantato l’albero… è come per un albero di mango.
Once you have planted the mango tree and looked after it for 3 - 4 years,
Una volta che abbiate piantato l’albero di mango
It gives fruits, it doesn’t need any water, nothing, it just grows by itself.
Dà frutti, non ha bisogno d’acqua, nulla, cresce da solo.
In the same way it should happen with you. You should grow by yourself.
La stessa cosa dovrebbe accadere a voi. Dovreste crescere da soli.
Of course, you will find people who are stupid, who are aggressive,
Di certo incontrerete persone stupide, aggressive,
who are not at all Sahaja Yogis
che non sono affatto sahaja yogi e che cercano di essere sahaja yogi.
In this Guru puja, you have to decide that what are the criteria.
In questo Guru puja dovete decidere quali sono i criteri.
First a Guru has to be without desires, any desires whatsoever:
Per prima cosa un guru deve essere senza desideri, senza nessun desiderio:
Nirichcha, as they say. There is one false guru in India
Niriccha, come si dice. Vi è un falso guru in India
who said that, “If I had the powers as Mother has,
che ha detto: “Se avessi i poteri che ha Madre,
then I would have become the king of this world.”
sarei diventato il re di questo mondo”.
So people said, “Then why don’t you become?”
Così qualcuno ha detto: “Allora perché non lo diventi?”.
“Why doesn’t Mother become like that? Why doesn’t She become the king?”
“Perché Madre non diventa così? Perché non diventa Lei il re?”.
So they said, “Because She is Nirichcha - means She has no desires.
Hanno risposto: “Perché Lei è Niriccha, significa priva di desideri.
A person who has no desires will not become anything.”
Una persona senza desideri non diventerà nulla” (re o altro, ndt).
So I said go and tell him, “If you have desires, you cannot have powers also.”
Allora ho detto di andare a riferire (a questo guru, ndt):
It’s only because you have no desires, that’s why all these powers are there.
È solo perché non si hanno desideri che ci sono tutti questi poteri.
So any desire that comes into your mind, you should say, “Ah, forget it.
Quindi, qualsiasi desiderio si affacci alla vostra mente, dovreste dire:
When the desire is overpowering, you just divert your attention.
Quando il desiderio vi domina, distogliete la vostra attenzione.
Any kind of stupid desire can take charge
Qualsiasi stupido desiderio può assumere il controllo,
and how do you become desireless is by getting to the thoughtless awareness.
e il modo per diventare senza desideri
Any crisis comes in, you should be able to rise
Qualsiasi crisi sopraggiunga, dovreste essere capaci di assurgere
into that state of thoughtless awareness. Just be peaceful.
a questo stato di consapevolezza senza pensieri. Siate pacifici.
Look at your desires with peace.
Osservate pacificamente i vostri desideri
You can tell the desire, “Oh, I’m very much satisfied, now don’t come,
e potete dire loro: “Oh, io sono molto soddisfatto, ora non venite, non voglio”.
That’s how you can become desireless.
Ecco come potete diventare privi di desideri.
There is this compassion, and the compassion
Esiste questa compassione, ed è la compassione
that becomes actually the power.
che in realtà diventa il potere.
[With] small, small things you can express your love, very small, small things.
Con piccole, piccole cose potete esprimere il vostro amore;
In very sweet ways you can express your love.
In modi molto dolci potete esprimere il vostro amore.
Is very important. The whole world needs today love and peace.
È molto importante. Il mondo intero oggi ha bisogno di amore e di pace.
And you have to give peace and love to everyone that is possible.
E voi dovete dare pace e amore a chiunque sia possibile.
Of course [with] Sahaja Yogis [it] is very easy, but even non-sahaja yogis,
Naturalmente con i sahaja yogi è molto facile, ma anche se non sono sahaja yogi,
you must treat them with respect and love.
dovete trattarli con rispetto e amore.
But you should not have a desire that you should get back anything from them.
Non dovreste però avere il desiderio di ricevere da loro qualcosa in cambio.
It’s alright, whatever done, is forgotten.
Va bene, qualunque cosa fatta, si dimentica.
You have known so many Sahaja Yogis who came to Sahaja Yoga, have gained so much
Avete conosciuto tanti sahaja yogi che sono venuti in Sahaja Yoga,
Because they are going to be losers, not we.
Infatti sono loro che ci perderanno, non noi.
So, there’s nothing to bother about these things.
Quindi non c’è nessun motivo di preoccuparsi per queste cose.
Then another thing is: try to see that your mind doesn’t react.
Un altro punto è: cercate di fare in modo che la vostra mente non reagisca.
Some people have a habit, or I think most of them have, to react.
Alcuni hanno l’abitudine - anzi, penso che in maggioranza l’abbiano - di reagire.
You tell them something, they’ll put their own one tail with it, something.
(Se) dite loro qualcosa, ci metteranno la coda (controbatteranno, reagiranno, ndt).
Never will they accept if somebody says something.
Non accetteranno mai che qualcuno dica qualcosa.
If you are reacting, what will go into your heads? What will go into your heart?
Se reagite, cosa entrerà nella vostra testa? Cosa entrerà nel vostro cuore?
What will go into your attention?
Cosa entrerà nella vostra attenzione?
So the reaction itself is a sign of not proper development within yourself.
La reazione è di per sé un segno di uno sviluppo interiore non corretto.
This attention which is trying to go into all the areas of your mind
Questa attenzione che sta tentando di penetrare
It cannot enter, because as soon as it tries to enter, you shut it by reacting.
Non riesce ad entrare perché, appena cerca di farlo, voi la escludete reagendo.
You cannot see anything just for seeing sake, you must react.
Non sapete osservare nulla per il piacere di osservare, dovete reagire.
You say, “This is not good, that’s not good.”
Dite di ogni cosa che non va bene. Se io dico che sono le cinque,
This comes with terrible conditioning which has to go away.
Ciò nasce da un terribile condizionamento che deve scomparire.
Not to react. Why should you react?
Non (si deve) reagire. Perché dovreste reagire?
Then the argument starts, then fight starts, then wars come in.
In quel caso nascono le discussioni, poi le lotte e infine arriva la guerra.
If you tell your mind,
Se dite alla vostra mente:
“Nothing doing, you are a myth and I am not going to react to anything!”
“Niente da fare, tu sei un’illusione ed io non reagirò a nulla”,
99. 9% problems will be solved.
il 99,9 per cento dei problemi si risolverà.
Then the last, but not the least is the ego.
Ultimo ma non meno importante è l’ego.
I can’t understand a saint having a ego, just can’t understand.
Io non riesco a concepire un santo che abbia ego, proprio non riesco a capirlo.
It’s so stupid to have ego.
È così stupido avere ego. È una sorta di dominazione:
If somebody says something, you get angry.
Se qualcuno dice qualcosa, vi adirate.
That means your power of love and compassion is still not full.
Ciò significa che il vostro potere di amore e compassione non è ancora completo.
You can, of course, correct people when they have to be corrected,
Potete ovviamente correggere la gente quando deve essere corretta,
but for that you should have this power within yourself.
ma per farlo dovreste avere questo potere in voi.
The person should know that you are correcting that person
La persona dovrebbe rendersi conto che la state correggendo
because you love that person, not for selfishness, not for any gain.
perché l’amate, non per egoismo o per qualche vantaggio.
But this ego is a very big problem and that comes up
Questo ego però è un problema enorme e nasce,
by, I should say, not only ignorance but stupid ideas about yourself.
direi, non solo dall’ignoranza, ma da stupide idee su voi stessi.
If you think you are something great, already, then what can you do?
Se pensate di essere già qualcosa di grande, cosa ci si può fare?
Ego makes you very arrogant, horrible.
L’ego vi rende molto arroganti, orribili.
But if you are humble, really, not to just to have the humility of a businessman,
Ma se siete davvero umili - non si intende l’umiltà tipica degli affaristi,
but if you are humble from within yourself,
ma se siete umili interiormente nel cuore,
You have to ask yourself, “Now what are you angry for?”
Dovete chiedere a voi stessi: “Per cosa sei arrabbiato adesso?”.
Again I come back to the same point: introspection.
Torno di nuovo allo stesso punto: introspezione.
Because you are not here just to carry on some jobs,
Infatti voi non siete qui per svolgere qualche lavoro,
but you are here to become saints.
bensì siete qui per diventare santi.
Then this ego should be made into a great instrument of love and joy.
Allora questo ego dovrebbe trasformarsi in un grande strumento di amore e di gioia.
You can, it's not difficult.
Potete, non è difficile.
This one is what is ego is, reactions to things.
Ecco cos’è l’ego: la reazione alle cose.
You can react to things in a sweet way or you can react to things in a deadly way.
Potete reagire alle cose in un modo dolce, oppure in modo micidiale.
Then [the] humour comes in.
A quel punto subentra l’umorismo.
Also you speak as if there is fragrant flowers which are coming out.
Inoltre, parlate come se stessero spuntando dei fiori fragranti.
Then every action of yours, everything becomes very gentle and sweet.
Allora ogni vostra azione, ogni cosa diviene molto gentile e dolce.
Have this ego that will be gentle, will be kind, will be sweet,
Abbiate questo ego gentile, cortese, dolce,
will be forgiving, will be loving. Let’s have this ego.
capace di perdono, amorevole. Abbiate questo tipo di ego.
Start with this kind of a ego – the other way round.
Cominciate con questo tipo di ego, al contrario.
You’ll be surprised how you can really conquer the whole world.
Vi sorprenderà il modo in cui potrete veramente conquistare il mondo intero.
On this day of Guru Puja, is, Guru is supposed to tell something
Nel giorno del Guru puja, si suppone che il Guru dica qualcosa
to his disciples about correcting themselves.
ai suoi discepoli su come correggere se stessi.
In My own sweet way I’ve said to you which you shouldn’t mind.
Ve ne ho parlato nel modo dolce che mi è proprio e non dovreste dispiacervene.
I don’t mean to condemn you by any chance but to give you
Non intendo in alcun caso condannarvi, ma darvi
a proper sense of introspection, proper sense of introspection
un giusto senso dell’introspezione, un corretto senso di introspezione
by which you all get your Gurupada.
grazie alla quale otteniate tutti il vostro Gurupada.
My only, I shouldn’t say desire, because I don’t have desires.
Il mio unico - non direi desiderio, perché io non ho desideri -
So My only vision is, that I should see all the Sahaja Yogis
la mia unica visione è vedere tutti i sahaja yogi
drenched in the power of love, enjoying each other's love,
immersi nel potere dell’amore, gioire dell’amore reciproco,
enjoying each other's relationship, and improving relationships.
gioire delle relazioni reciproche e migliorare i rapporti.
I know there are problematic people, I know, they are problematic,
So che vi sono persone problematiche, lo so che creano problemi,
but if you cannot solve the problem what’s the use of your become masters?
ma se non riuscite a risolvere il problema, a cosa serve che diventiate maestri?
So, I leave it to you to solve
Lascio dunque a voi la soluzione
your own problems which you are facing. And introspection,
dei problemi che state affrontando; e (con) l’introspezione,
with love and compassion, not by condemning yourself, I am sure you can manage it.
con l’amore e la compassione, senza condannare voi stessi,
May God bless you.
Che Dio vi benedica.
Shri Mataji: Is there warm water for...?
Shri Mataji: Ora. C’è acqua calda per…
Guido: All the children from five to twelve years old.
Guido: Tutti i bambini dai cinque ai dodici anni.
I bambini dai cinque ai dodici anni.
I bambini dai cinque
Les enfants entre cinq and douze ans.
Les enfants entre cinq and douze ans.
Yogini (in Russian): All the children from five to twelve years old can come.
[Una sahaja yogini ripete in russo]
Guido: Shri Ganesha’s mantra.
Guido: Il mantra di Shri Ganesha.
[Ganesha Atharva Sheersha]
[Ganesha Atharva Sheersha]
[Ganesha Sthuti]
[Ganesha Sthuti]
Italian Yogi: Hindi 49. Hindi quarantanove.
Yogi italiano: Hindi 49. Hindi quarantanove.
[Namami Shri Ganaraja Dayala]
[Namami Shri Ganaraja Dayala]
Yogi: All the leaders come to the stage.
Yogi: Tutti i leader vengano sul palco.
All the leaders.
Tutti i leader.
Yogi 2: These are praises to the Guru –
Yogi 2: Queste sono lodi al Guru.
these are praises to the Guru, Shri Mataji, from Shri Gyaneshwara.
Sono lodi al Guru, Shri Mataji, di Shri Gyaneshwara.
1) Salutations to You, O Guru Mauli.
1) Omaggio a Te, o Guru Mauli (Madre).
You are famous as One who generously showers on Your children
Tu sei rinomata come Colei che riversa generosamente sui propri figli
the immaculate and eternal joy, Nirananda.
la gioia immacolata ed eterna, Nirananda.
[Long pause, during which Shri Mataji says something to somebody on stage,
[Lunga pausa, durante la quale Shri Mataji dice qualcosa a qualcuno sul palco,
then Yogi Mahajan repeats]
poi Yogi Mahajan ripete:]
Salutations to You, O Guru Mauli.
Omaggio a Te, o Guru Mauli.
You are famous as One who generously showers on Your children
Tu sei rinomata come Colei che riversa generosamente sui propri figli
the immaculate and eternal joy, Nirananda.
la gioia immacolata ed eterna, Nirananda.
Sakshat Shri Guru Sakshat
Sakshat Shri Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi.
Please repeat all of you.
Per favore, ripetete tutti.
2) O Guru Mauli, the compassionate One,
2) O Guru Mauli, la compassionevole,
when the snake of sensuality takes a grip on us, and stings us,
quando il serpente della sensualità ci afferra e ci tormenta,
the poison which is difficult to be removed takes away our awareness.
il veleno difficile da eliminare ci sottrae la consapevolezza.
But O Mother, with Your just one glance, that poison vanishes,
Ma, o Madre, con un Tuo solo sguardo, quel veleno svanisce
and we get back our awareness.
e noi torniamo consapevoli.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri (Adi Shakti) Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
(Shri Mataji says something). Yogi: Yes, everything.
[Shri Mataji dice qualcosa]. Yogi: Sì, tutto.
The second part everybody should say together. (Shri Mataji says something) Yes.
La seconda parte dovrebbero recitarla tutti insieme. [Shri Mataji dice qualcosa]. Sì.
3) Shri Mataji, our most beloved Guru,
3) Shri Mataji, nostro amatissimo Guru,
when we have the flood of Your ambrosia,
quando riceviamo il flusso della Tua ambrosia,
how can the heat of mundane life torment us, or the grief overcome us?
come può il calore della vita mondana tormentarci, o l’afflizione sopraffarci?
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
4) O most loving Guru, it is by Your grace
4) O Guru oltremodo amorevole, è per Tua grazia
that, we Your children, are eternally enjoying the bliss of Yoga,
che noi, Tuoi figli, gioiamo eternamente della beatitudine dello Yoga,
and it is You who most lovingly bestow upon us
e sei Tu che con supremo amore ci concedi
the enlightened of «So-ham», «I am that».
l’illuminazione di “So-ham”, io sono quello.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
5) O Mother, You bring upon Your children with love
5) O Madre, Tu allevi i Tuoi figli con amore
in Your lap of supporting Shakti
nel Tuo grembo di Shakti sostenitrice
and put them to the yogic sleep in the cradle of Your heart.
e li induci al sonno yogico nella culla del Tuo cuore.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
6) You bless us with Aarti where flame is the Spirit,
6) Tu ci benedici con l’Aarti in cui la fiamma è lo Spirito
and give us two toys of Mana Shakti and Prana Shakti to play with.
e ci doni i due giocattoli di Mana shakti e Prana shakti con cui giocare.
Also, Mother, You adorn us with the ornaments of spiritual bliss.
Inoltre, Madre, tu ci adorni con gli ornamenti della beatitudine spirituale.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
7) O Guru Mauli, You give us the food of Your ambrosia,
7) O Guru Mauli, Tu ci concedi il cibo della Tua ambrosia,
sing to us the lullaby of Anahat sound, «So-ham» «Ham-sa»
ci canti la ninnananna del suono di Anahat, “So-ham” “Ham-sa”,
and put us in the meditative sleep, with the enlightenment of Spirit.
e ci induci al sonno meditativo con l’illuminazione dello Spirito.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
8) O Shri Mataji, our Guru, You are the Mother of all the seekers,
8) O Shri Mataji, nostro Guru, Tu sei la Madre di tutti i ricercatori,
all Vidyas originate from Your Lotus Feet.
tutte le Vidya (conoscenze) hanno origine dai Tuoi piedi di loto.
Kindly allow us to be always in the refuge of Your Lotus Feet.
Concedici benevolmente di essere sempre al riparo dei Tuoi piedi di loto.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
9) Shri Mataji, when You grant to us Your shelter of compassion,
9) Shri Mataji, quando ci concedi il Tuo rifugio di compassione,
we become experts in Divine knowledge, Shuddha Vidya.
noi diveniamo esperti nella conoscenza divina, Shuddha Vidya.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
10) Salutations to You, O Guru Shri Mataji,
10) Omaggio a te, o Guru Shri Mataji.
the Shuddha Vidya grows in the shelter of Your Lotus Feet.
Shuddha Vidya si sviluppa al riparo dei Tuoi piedi di loto.
Shri Mataji, Your Lotus Feet are verily our Spirit.
Shri Mataji, i Tuoi piedi di loto sono in verità il nostro Spirito.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
11) Salutations to You, Shri Mataji.
11) Omaggio a Te, Shri Mataji.
Your mere remembrance bestows command over the universe of words.
Il semplice ricordo di Te concede il dominio sull’universo delle parole.
We get the power of effective expression of subtle feelings through words,
Otteniamo il potere della efficace espressione dei sentimenti sottili
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
12) Salutations to You, Shri Mataji.
12) Omaggio a Te, Shri Mataji.
Your mere remembrance makes one’s speech so sweet
Il semplice ricordo di Te rende il linguaggio talmente dolce
that it would surpass even the nectar in its sweetness,
da superare in dolcezza persino il nettare,
and all the rasas would become so submissive
e da rendere tutti i rasa così arrendevoli
that they would readily become manifest through words.
che essi si manifestano prontamente mediante le parole.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
13) Salutations to You, Shri Mataji.
13) Omaggio a Te, Shri Mataji.
By Your grace, such words come to Your children
Per Tua grazia arrivano ai Tuoi figli parole
as that can properly express deeper experience
atte ad esprimere correttamente una esperienza più profonda
and subtle revelations coming from Spirit.
e le rivelazioni sottili provenienti dallo Spirito.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
14) Salutations to You, Shri Mataji.
14) Omaggio a Te, Shri Mataji.
When our hearts are at Your Lotus Feet,
Quando i nostri cuori sono ai Tuoi piedi di loto, noi siamo benedetti
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
15) Salutations to You, Shri Mataji.
15) Omaggio a Te, Shri Mataji.
You are the greatest of all Gods,
Tu sei la Suprema fra tutte le Deità.
You are the sun that gives the light of the enlightened knowledge.
Tu sei il sole che dona la luce della conoscenza illuminata.
It is by Your grace that the joyous life of Nirananda
È per Tua grazia che la gioiosa vita di Nirananda
has dawned upon Your children.
è discesa sui Tuoi figli.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
16) Salutations to You, Shri Mataji. You are the shelter
16) Omaggio a Te, Shri Mataji. Tu sei il rifugio
where all Your children feel safe and relaxed.
nel quale i Tuoi figli si sentono al sicuro e rilassati.
You manifest subtle revelations of «So-ham» in the hearts of Your children.
Tu manifesti le rivelazioni sottili di “So-ham” nei cuori dei Tuoi figli.
You are like the Ocean within whom rise and recede all the Lokas.
Tu sei come l’oceano nel quale tutti i loka (mondi) nascono e svaniscono.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
17) Salutations to You, Shri Mataji.
17) Omaggio a Te, Shri Mataji.
You are prompt to rescue Your children when they are in trouble.
Tu sei sollecita nel soccorrere i Tuoi figli quando sono in difficoltà.
You are the eternal Ocean of compassion.
Tu sei l’eterno oceano di compassione.
All the Divine knowledge is Your inalienable compassion.
Tutta la conoscenza divina è la Tua inalienabile compassione.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
18) Salutations to You, Shri Mataji.
18) Omaggio a Te, Shri Mataji.
When we are involved in the play of Your maya,
Quando siamo coinvolti nel gioco della Tua Maya,
we feel as if this mundane world is real.
percepiamo questo mondo materiale come reale.
But when You manifest Your Brahma rupa, example Your true form,
Tu manifesti la Tua rupa (forma) di Brahma e riveli la Tua vera forma,
example Your true form of Supreme God Almighty,
di Dio onnipotente e supremo,
we realise that Mother, You are the Omnipresent.
ci rendiamo conto che, Madre, Tu sei l’Onnipresente.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
19) Salutations to You, Shri Mataji.
19) Omaggio a Te, Shri Mataji.
When a magician casts the spell of his magic,
Quando un mago lancia l’incantesimo delle sue arti magiche,
his spectators become oblivious to the rest of the world.
i suoi spettatori dimenticano il resto del mondo,
But the magician cannot hide himself.
ma il mago non può nascondersi.
But Shri Mataji, in the spell of Your maya,
Invece, Shri Mataji, nell’incantesimo della Tua maya,
the awareness of the truth about You is lost,
si perde la consapevolezza della verità riguardo a Te,
and the illusionary mundane world is taken as reality.
e si confonde l’illusorio mondo terreno con la realtà.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
20) Salutations to You, Shri Mataji.
20) Omaggio a Te, Shri Mataji.
You alone are present in everything in the world.
Tu sola sei presente in tutte le cose del mondo.
To Sahaja Yogis and realised souls,
Ai sahaja yogi ed alle anime realizzate
You reveal Yourself in Your Brahma Rupa, and give them the enlightenment,
Ti riveli nella Tua rupa (forma) di Brahma e concedi loro l’illuminazione,
while those engrossed in maya are ignorant about You.
mentre quanti sono persi nella maya sono ignari di Te.
Shri Mataji, this Leela of Yours in relation to Yourself is wonderful.
Shri Mataji, questo Tuo gioco (lila) che Ti riguarda è meraviglioso.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
21) Salutations to You, Shri Mataji.
21) Omaggio a Te, Shri Mataji.
It is Your Shakti which has given to water its liquid nature,
È la Tua Shakti (energia) che ha conferito all’acqua la sua natura liquida
and to Mother Earth her forgiving nature.
e alla Madre Terra la sua natura misericordiosa.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
22) Salutations to You, Shri Mataji.
22) Omaggio a Te, Shri Mataji.
It is Your Shakti that shines through the sun and the moon in the three worlds.
È la Tua Shakti (energia) che risplende attraverso il sole e la luna nei tre mondi.
But for Your Shakti they would not have been like shells of mother-pearl.
Ma per la Tua Shakti essi non eguaglierebbero
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
23) Salutations to You, Shri Mataji.
23) Omaggio a Te, Shri Mataji.
The wind blows freely everywhere because of Your power.
Il vento soffia liberamente ovunque grazie al Tuo potere.
And the sky which is seen to be all encompassing
E il cielo, che è considerato onnicomprensivo,
is only but a small part of Your cosmic being.
è solo una minima parte del Tuo essere cosmico.
And has to be searched as in a hide-and-seek game.
Ed esso deve essere ricercato come in un gioco a nascondino.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
24) Not just this, Shri Mataji.
24) Non solo questo, Shri Mataji.
The Maya is also a constituent of Your Virata form,
La maya è anche una componente della Tua forma di Virata
and the enlightenment is due to Your power.
e l’illuminazione è dovuta al Tuo potere.
Your form could not be understood even by the Shrutis,
La Tua forma è stata imperscrutabile persino per le Shruti,
who had to make futile efforts to describe You.
che dovettero sforzarsi invano per descriverti.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
25) Salutations to You, Shri Mataji.
25) Omaggio a Te, Shri Mataji.
The Vedas were said to be experts in describing the form of God,
I Veda erano considerati competenti nel descrivere la forma di Dio,
but it was only till such time they did not behold Your Brahma Rupa.
ma solo finché non videro la Tua rupa (forma) di Brahma.
When they start describing Your pure form,
Quando iniziano a descrivere la Tua forma pura,
they become silent as we are in our meditation.
diventano silenti come noi in meditazione.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
26) Salutations to You Shri Mataji.
26) Omaggio a Te, Shri Mataji.
As Your children have cleansed our hearts,
Poiché (noi), Tuoi figli, abbiamo purificato i nostri cuori,
may Your Lotus Feet be placed in our hearts.
possano i Tuoi piedi di loto essere posti nei nostri cuori.
Shri Mataji, we wish to offer puja to Your Lotus Feet in our hearts.
Shri Mataji, noi desideriamo offrire puja ai Tuoi piedi di loto nei nostri cuori.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
27) Shri Mataji, the feeling of oneness has a cup of our two hands,
27) Shri Mataji, il sentimento di unione ha una coppa formata dalle nostre due mani,
from which we offer at Your Lotus Feet flower buds
dalla quale offriamo ai Tuoi piedi di loto boccioli di fiori
which are our nadis and chakras and organs.
rappresentati dalle nostre nadi, dai nostri chakra e dai nostri organi.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
28) We wash Your Lotus Feet within Ananya Bhava,
28) Noi laviamo i Tuoi piedi di loto in Ananya Bhava,
example the feeling of total surrender, and apply the sandalwood paste
dimostrando il sentimento di resa totale, e applichiamo la pasta di sandalo
of dedication to Your Lotus Feet with our ring finger.
della dedizione sui Tuoi piedi di loto con il nostro anulare.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
29) Shri Mataji, our love for You is like gold.
29) Shri Mataji, il nostro amore per Te è come oro.
Let us purify that gold and make anklets from it
Fa’ che purifichiamo quell’oro e ne forgiamo cavigliere
and tie them around Your ankles.
da allacciare alle Tue caviglie.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
30) Shri Mataji, with the same gold which is our love,
30) Shri Mataji, con lo stesso oro che è il nostro amore,
we make toe rings and put them in Your toes.
creiamo anelli e li mettiamo alle dita dei Tuoi piedi.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
31) Shri Mataji, we offer at Your Lotus Feet lotus flowers
31) Shri Mataji, noi offriamo, ai Tuoi piedi di loto, i fiori di loto
of Sattwa Guna, which have the fragrance of joy.
di sattwa guna che hanno la fragranza della gioia.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
32) Shri Mataji, we burn the incense of our ego,
32) Shri Mataji, noi bruciamo l’incenso del nostro ego
and perform the Aarti to Your Lotus Feet,
ed eseguiamo l’Aarti ai Tuoi piedi di loto
with the flame of the feeling «I am not, Thou art».
con la fiamma della percezione che: “io non sono, Tu sei”.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
33) Shri Mataji, our body and prana are two sandals.
33) Shri Mataji, il nostro corpo e il prana sono due sandali.
Kindly wear them in Your Lotus Feet.
Compiaciti di indossarli ai Tuoi piedi di loto.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
34) Shri Mataji, may this puja which Your children are offering
34) Shri Mataji, possa questo puja, offerto dai Tuoi figli,
be complete at Your Lotus Feet and be accepted by You,
essere completo ai Tuoi piedi di loto ed essere accettato da Te,
however inadequate it is.
per quanto inadeguato.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
35) Shri Mataji, we, Your children, are eternally grateful
35) Shri Mataji, noi, Tuoi figli, Ti siamo eternamente grati
to have been given this opportunity to offer this puja.
per avere ricevuto l’opportunità di offrire questo puja.
Grief has vanished from our lives, we have forgotten what is sin,
La sofferenza è svanita dalle nostre vite, abbiamo dimenticato cosa sia il peccato
and poverty no more exists anywhere. We have Your holy Darshan,
e la povertà non esiste più in nessun luogo. Abbiamo il Tuo sacro darshan (visione),
we have the joy of fulfillment of our lives.
abbiamo la gioia dell’adempimento delle nostre vite.
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Yogis: Sakshat Shri Adi Guru Sakshat
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Shri Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi namoh namaha.
Italian Yogi: Hindi songs number seventy- one. Numero settantuno.
Yogi italiano: Canti in Hindi numero settantuno. Numero settantuno.
[Binati Suniye]
[Binati Suniye]
[Guru Eka Jagi Trata]
[Guru Eka Jagi Trata]
Guido: Seven married ladies from the hosting countries.
Guido: Sette donne sposate dei paesi ospitanti.
Sette donne.
Sette donne.
Hosting, hosting countries.
Ospitanti, dei paesi ospitanti.
Who have never been before to the Lotus Feet of Shri Mataji.
Che non siano mai state prima ai piedi di loto di Shri Mataji.
Qualche donna italiana che non sia mai stata prima ai Piedi di Shri Mataji.
Qualche donna italiana che non sia mai stata prima ai Piedi di Shri Mataji.
Several Yogis: Ai Giri Nandini.
Several Yogis: Ai Giri Nandini.
Yogi: Sanskrit songs number 2.
Yogi: Canti in sanscrito numero 2.
[Ai Giri Nandini]
[Ai Giri Nandini]
[Tujhya Pujani]
[Tujhya Pujani]
Several yogis: Noida, Noida!
Alcuni yogi: Noida, Noida!
Italian Yogi: Hindi songs number sixty- four, sixty-four.
Yogi italiano: Canti in Hindi numero 64.
Sessantaquattro. Hindi song.
Sessantaquattro. Canti in Hindi.
[Mahamaya Mahakali]
[Mahamaya Mahakali]
Yogi: Bolo Mataji Adi Shakti Nirmala Devi ki! Yogis: Jai!
Yogi: Bolo Mataji Adi Shakti Nirmala Devi ki! Gli yogi: Jai!
Some Yogis: Bolo Jagat Janani Mataji Shri Nirmala Devi ki! Yogis: Jai!
Alcuni yogi: Bolo Jagat Janani Mataji Shri Nirmala Devi ki! Gli yogi: Jai!
Italian Yogi: Hindi sixty-seven: Vishwa Vandita. Sessantasette. Hindi.
Yogi italiano: Hindi 67: Vishwa Vandita. Sessantasette. Hindi.
Shri Mataji: Anant Ashirwad. May God bless you all.
Shri Mataji: Anant Ashirwad. Che Dio vi benedica tutti.
Yogi: Shri Mataji, we, all the Sahaja Yogis of the world,
Gli yogi: Shri Mataji, noi tutti sahaja yogi del mondo
desire Your good health and long life.
desideriamo la Sua buona salute e lunga vita.
Shri Mataji, we, all the Sahaja Yogis of the world,
Shri Mataji, noi tutti sahaja yogi del mondo
desire Your good health and long life.
desideriamo la Sua buona salute e lunga vita.
Shri Mataji, we, all the Sahaja Yogis of the world,
Shri Mataji, noi tutti sahaja yogi del mondo
desire Your good health and long life. Jai Shri Mataji!
desideriamo la Sua buona salute e lunga vita. Jai Shri Mataji!
Yogi: Bolo Shri Adi Guru Mataji Shri Nirmala Devi ki! Yogis: Jai!
Yogi: Bolo Shri Adi Guru Mataji Shri Nirmala Devi ki! Gli yogi: Jai!
Some Yogis: Bolo Shri Jagat Guru Mataji
Alcuni yogi: Bolo Shri Jagat Guru Mataji
Yogi: Qawwali... qawwali...
Yogi: Qawwali... qawwali...
[Chalat Musafir]
[Chalat Musafir]
Gregoire: The national leaders are presenting now the saris to Shri Mataji.
Gregoire: I leader nazionali offriranno ora i sari a Shri Mataji.
This one is from Kenya.
Questo da parte del Kenia.
Could everyone please sit down?
Potreste sedervi tutti, prego?
This one’s from Bulgaria.
Questo da parte della Bulgaria.
This is a sari from Turkey.
Questo è un sari dalla Turchia.
Bulgaria, Macedonia, Turkey, Rumania,
Bulgaria, Macedonia, Turchia, Romania,
Japan,
Giappone,
Egypt and Israel,
Egitto e Israele,
Czechosolvakia and Hungary,
Cecoslovacchia e Ungheria,
Iran,
Iran,
Eritrea, Shri Mataji.
Eritrea, Shri Mataji.
Taiwan,
Taiwan,
Thailand,
Tailandia,
Colombia,
Colombia,
Mexico,
Messico,
Argentina,
Argentina,
Greece,
Grecia,
Slovenia,
Slovenia,
Poland,
Polonia,
Portugal,
Portogallo,
Brazil,
Brasile,
Sweden,
Svezia,
Estonia and Lithuania.
Estonia e Lituania.
One sari from New Zealand, one sari from Malaysia.
Un sari dalla Nuova Zelanda e uno dalla Malesia.
Malaysia.
Malesia.
Now the international present.
Adesso il regalo internazionale.
This is a national present which is presented by the countries
Questo è il regalo nazionale donato dai paesi
which co-organised the puja.
che hanno co-organizzato il puja.
Guido: As you all know, Shri Mataji has been always trying to encourage art,
Guido: Come tutti sapete, Shri Mataji ha sempre cercato di incoraggiare le arti
to support the artists, and She is travelling all over the world
e di sostenere gli artisti, e viaggia in tutto il mondo
collecting pieces, trying to improve the artisans
raccogliendo oggetti, cercando di valorizzare gli artigiani
and handicraft all over the world.
e l’artigianato in tutto il mondo.
So this time Italy has found some art pieces from different artists,
Ebbene, questa volta l’Italia ha trovato alcuni oggetti artistici di diversi artisti
in Sardinia, and we would like to present Shri Mataji.
sardi, e vorremmo donarli a Shri Mataji.
They are all different way of treating the ceramics.
Sono tutti modi diversi di lavorazione della ceramica.
Shri Mataji: Where did you get this? Guido: Sardinia, Shri Mataji.
Shri Mataji: Dove li avete presi? Guido: Sardegna, Shri Mataji.
Shri Mataji: Eh? Guido: Sardinia. Shri Mataji: What’s this? Yogini: Sardinia.
Shri Mataji: Come? Guido: Sardegna. Shri Mataji: Cos’è? Yogini: Sardegna.
Guido: This is cooked in a wood oven. Shri Mataji: Eh?
Guido: Questo è stato cotto in un forno a legna. Shri Mataji: Come?
Guido: Wood oven. Shri Mataji: Wood? Guido: Wood oven. In the oven...
Guido: Forno a legna. Shri Mataji: Legno? Guido: Forno a legna. Nel forno…
Shri Mataji: It’s a marble? (Unclear) Guido: No, it's made in a wood oven.
Shri Mataji: È marmo? (Non chiaro) Guido: No, è cotto in un forno a legna.
Shri Mataji: Ah! And where did you find it? Guido: In Sardinia.
Shri Mataji: Ah! E dove l’avete trovato? Guido: In Sardegna.
Shri Mataji: Sardinia! This is Sardinian. That’s beautiful.
Shri Mataji: Sardegna! Questo è sardo. È bellissimo.
Guido: The another one (?) is from Sicily. This is all Sardinian.
Guido: L’altro viene dalla Sicilia. Tutte queste sono sarde.
Shri Mataji: All Sardinians? Guido: All Sardinians.
Shri Mataji: Tutte sarde. Guido: Tutte sarde.
Shri Mataji: All such is a... (unclear) Guido: No, only that one.
Shri Mataji: Tutti quelli così sono... Guido: No, soltanto questo.
Now, you see, every puja I give presents to all the countries who are hosting:
Ora, vedete, ad ogni puja io faccio dei regali a tutti i paesi ospitanti:
to all the ladies, all the men, the leaders.
a tutte le signore, a tutti gli uomini, ai leader.
Only in Guru puja, I’m sorry, I’m not supposed to give any presents to anyone.
Soltanto per il puja del Guru, mi dispiace, non devo dare regali a nessuno.
It’s a thing when the guru, only, has to grab everything from you!
È un’occasione in cui soltanto il guru deve afferrare da voi ogni cosa!
All this has to be given only on Guru puja:
Tutto questo deve essere offerto solo in occasione del Guru puja.
specially the saris, that have been given to Me,
In particolare, i sari che mi sono stati offerti
are all to be given only during Guru puja.
devono essere donati tutti esclusivamente durante il puja al Guru.
But I’m sorry, I can’t give anything to the leaders or to anyone on this day.
Però mi spiace, non posso dare nulla ai leader o a nessun altro in questo giorno.
I hope you people don’t mind.
Spero che non vi dispiaccia.
To be the guru and to be Mother is a very difficult thing
Essere Guru ed essere Madre è molto difficile
because, if you see, the gurus have been very strict disciplinarians:
perché, se ci fate caso, i guru sono stati dei disciplinatori molto severi:
they always try to discipline the disciples and [be] quite hard with them.
cercano sempre di imporre la disciplina ai discepoli e sono piuttosto duri con loro.
But the mother can’t be that hard, you see. This is the trouble with the motherhood is!
Ma la madre non può essere così severa, sapete.
That may be one of the reasons that people take, sometimes, Sahaja Yoga for granted.
Questa potrebbe essere una delle ragioni
But you should not, because you have got your realisation now.
Ma voi non dovreste, in quanto ormai avete ricevuto la realizzazione.
Now you are realised-souls, you are masters,
Ora siete anime realizzate, siete maestri,
so you should look after your ascent.
quindi dovreste pensare alla vostra ascesa.
I don’t have to tell you what [is] to be done,
Io non devo dirvi cosa fare
because you have the light in your hand and you can do that very well.
perché avete la luce nelle vostre mani e potete farlo molto bene.
I hope today’s lecture, you liked very much and you don’t mind
Spero che abbiate apprezzato molto il discorso di oggi e che non vi dispiaccia
if I have said something that might have upset you a little bit.
se ho detto qualcosa che potrebbe avervi turbato un po’.
But it is a thing [that] one has to see because we all have to grow
Ma è qualcosa che occorre considerare in quanto dobbiamo crescere tutti
inside and outside and we have to spread Sahaja Yoga everywhere.
interiormente ed esteriormente, e dobbiamo diffondere Sahaja Yoga ovunque.
So we should see everyone - whether it’s a woman or a man -
Quindi, tutti, donne o uomini, dovremmo pensare,
we should see how many people we have given realisation to.
dovremmo pensare a quante persone abbiamo dato la realizzazione.
It’s very important that you should start giving realisation all over the world.
È molto importante che iniziate a dare la realizzazione in tutto il mondo.
In this fashion it will spread and I don’t have to then travel so much
In questo modo (Sahaja Yoga) si diffonderà
as nowadays I am travelling still.
come viaggio anche adesso.
I think, you all should take it up upon yourself that you will do,
Penso che dovreste tutti assumervi la responsabilità di farlo;
at least if not travelling, around your cities, around in your places of work,
anche se non viaggiate, potete almeno iniziare a parlare apertamente
you can start talking about Sahaja Yoga openly.
di Sahaja Yoga nelle vostre città, nei luoghi di lavoro.
All the blessings are there, all the powers are there, you can work it out very well.
Ci sono tutte le benedizioni, ci sono tutti i poteri, potete cavarvela benissimo.
Anybody you find difficult you give bandhan and can manage things.
Se trovate qualche persona difficile, date un bandhan e potrete sistemare le cose.
You know it very well. You know everything about Sahaja Yoga,
Lo sapete molto bene. Sapete tutto di Sahaja Yoga,
so I don’t have to tell you about it. Only thing: use it!
quindi non occorre che ve ne parli. L’unica cosa, usateli (i poteri, ndt)!
Even if you have all the instruments and if you don’t use it, it won’t work out.
Se anche avete tutti gli strumenti, ma non li usate, non funzionerà.
With all My love, with all My blessings,
Con tutto il mio amore, con tutte le mie benedizioni,
I say goodbye now to you, for the time being.
per ora vi saluto.
Thank you.
Grazie.
Guido: Bolo Shri Adi Guru Mata Shri Nirmala Devi ki! Yogis: Jai!
Guido: Bolo Shri Adi Guru Mata Shri Nirmala Devi ki! Gli yogi: Jai!